E mama mea.
O iubesc și acum trebuie s-o protejez.
Pasiune sau putere.
Viața e un joc,
iar frumusețea e o mitralieră.
Nu privi înapoi, doar în față.
Viața e o luptă. Nu poți crede în nimeni.
Întâi înțepi.
Dar cum scapi nevătămat?
Cum nu te schimbă pentru totdeauna?
Cum trăiesc cu așa ceva?
Simt că mă înec
și nu mă aude nimeni că strig.
În sfârșit înțeleg
de ce aleargă Georgia mereu.
GINNY ȘI GEORGIA
Uită-te la tine în spandex!
Am fost să alerg.
Și părul! Nu mai e albastru.
Mda. Cred că mi-a trecut. Ce-i cu astea?
Atestarea căderii mele nervoase.
Vraful ăsta e nunta.
Asta e petrecerea de primire în club,
care tot nu are o temă și va fi oribilă.
Ce e cu tine?
Doar chestii.
Nu pot să nu mă gândesc la…
La Kenny.
Ginny, taci!
Kenny e Voldemortul nostru.
Nu-i rostim numele și nu vorbim despre el.
- Bună!
- Măi să fie, uite ce frumuseți!
Bună!
Nu știu cum reușește.
Să se poarte de parcă totul e normal.
- Preferata mea.
- Da.
Nu pot să nu simt că totul e anapoda.
Totul e bine din nou în lume.
MANG s-a reunit.
Dar sunt pedepsită de-a pururi și-n veci,
așa că, adio, lume crudă!
Du-mă la geam, Winnie.
Vreau să-mi iau adio.
Bev a lăsat un pliant cu un pension
la bucătărie, deci…
Au! Abigail, tu ce faci?
Încă m-ajută
vinovăția familiei destructurate,
deci sunt pedepsită doar în weekend.
Eu nu-s pedepsită.
Normal! O adevărată regină
rămâne neafectată.
O iubesc pe Georgia.
Aș vrea ca mama să-mi fie ca o prietenă.
Da.
Din păcate, Ellen e o mamă sadea.
„Marcus, Maxine. Cum o să mai avem
vreodată încredere în voi?”
Să o ai pe maică-ta prietenă
nu e grozav cum se crede.
Măcar petrecerea mea a fost bestială.
Ați auzit că Maria Fontaine
i-a supt pixu' lui Dan Summer
la tine în baie?
- În baia mea?
- Da.
Credeam că nu-i plac blondele.
Nu asta-l obsedează?
Mi-am pus perucă blondă de Halloween
și a zis că m-am distrus.
- Păi…
- Eu și Jordan putem confirma.
- Am dat peste ei.
- Ce făceați voi doi la etaj?
Nu ne-o puneam în patul maică-tii.
Te asigur că nu făceam asta.
Georgia are o plapumă care mă obsedează.
Știi de unde a luat-o? Nu?
- Incredibil că n-a venit Sophie!
- Trebuie să încetezi.
Știu. Așa e.
O voi face. Nu pot.
- Ți-ai scos albastrul.
- Da. Nu știu, mi-a trecut.
Am și o noutate.
E oficial, eu și Marcus.
Mă bucur pentru voi,
dar, dacă mai deschid gura un strop,
o să vomit.
V-am văzut dispărând împreună.
Hai să nu vorbim de țiparu' lui frate-miu.
De fiecare dată când îl voi vedea,
mă voi gândi la penisul lui.
Salut!
- Bună, Câh!
- Bună!
Ai fost amuzantă.
- Ești gata?
- Da, să mergem.
Țineți-o așa, copii!
Vă descurcați minunat!
La 15:30, ai ședință
cu Consiliul cetățenilor seniori
despre accesibilizarea orașului.
Super. Altceva?
Doamnele Fântânii ar vrea să…
Scuze, ce anume?
Doamnele Fântânii.
Un grup de femei foarte în vârstă
și foarte bogate
care și-au propus
înfrumusețarea Wellsbury-ului.
Ce mai vor acum?
Am aprobat inițiativa Plantați flori,
cultivați frumusețe.
E vorba de medianele străzii.
Ce ar vrea să le facă?
Spun că nu fac cinste orașului.
Să nu conducă copiii
pe lângă mediane urâte.
Vor să planteze flori…
- Bine.
- Un sistem nou de irigare?
Categoric nu.
Nu aprob un nou sistem de irigare.
Da, să trăiți.
Ce?
- Ador orașul ăsta.
- Am intrat în politică să schimb ceva.
Schimbi medianele străzilor.
Adunăm conserve pentru
Adăpostul de femei și copii din Boston
săptămâna viitoare.
Da, Georgia?
Crăciun fericit! Uite o cutie de mazăre.
O facem anual.
Numai mazăre nu mi-aș dori de Crăciun.
Ce ți-ai dori?
Ce vrei să spui?
- Știi ce vreau să spun.
- Nu înțeleg nimic.
Tampoane, scutece, cadouri, bani.
Donare de bunuri?
Un eveniment, cu intrare plătită.
Carnaval de Crăciun.
Carnaval de iarnă. Pentru toți.
Un carnaval caritabil de iarnă.
Îmi place. Hai să-l facem!
Asta e tot?
Nu, încă un lucru.
Georgia se ocupă de prezența primăriei
în rețelele sociale.
Pe bune? Vorbești serios?
Nu recomand…
Știi cum gândesc oamenii
și ești creativă. Sigur că poți.
Bun, că am făcut-o deja.
Poftim?
@PrimarRandolph, ai deja 200 de adepți.
Nu-ți face griji.
Georgia, așteaptă puțin.
Precis ai destulă energie
pentru acest carnaval de iarnă?
Planifici nunta,
petrecerea de la Clubul Cartierului…
Pentru Adăpostul de femei și copii?
E musai s-o fac!
Mamă, tot mi-e foame.
Eu sunt sătulă,
așa că ce-ar fi să mă ajuți?
Ginny, vrei să rămâi?
Ai multe absențe
și nu ai predat
eseul despre Fructele mâniei.
Știu. Îl voi aduce. Asta e tot?
Nu. M-am gândit la discuția noastră
și, în spiritul diversității,
aș vrea să alegi o carte
pe care să o citească clasa,
să intre în programă.
O carte?
Una care surprinde
experiența afro-americană.
Te interesează?
Da, poate.
- Mă voi gândi.
- Bine.
Încerc să-ți fac o concesie.
Salut! Max, știi ce scenă facem azi?
Cred că nunta cea mare.
Nu vorbim despre țopăiala de vineri
din bucătăria mea?
- A fost foarte jucăuș, nu?
- Foarte jucăuș.
Cum de n-am știut
că ai o pasiune pentru Bryon?
- Foarte drăguț!
- Mai încet. Nu e pasiune.
Ești o mâță amorezată.
Ai picat din copacul drăguț
și te-ai lovit de crăci în cădere?
- Abia aștept repetiția.
- Eu, nu.
Trebuie să cânt balada lui Josephine
și mi-e groază.
O pot interpreta pe Josephine
dacă nu vrei…
Nu, nu e nevoie. Mersi.
Doamnelor.
Familiile arată în multe feluri,
iar frunzele arborelui vor reprezenta
familia voastră frumoasă, unică.
De ce să fac un arbore al familiei?
Tata e pe moarte.
Al meu e în pușcărie.
Vii după ore să jucăm Back 4 Blood?
- Ai Back 4 Blood?
- Da.
Mama are o cădere nervoasă,
îmi cumpără orice joc.
Mișto!
Vrei un masaj?
Da.
Ai pielea foarte fină.
Da, îmi dau cu multă loțiune.
Dacă rămâi hidratată,
nu trebuie să te hidratezi.
Nu-i așa?
Nu va fi cenușă în acest templu.
Gata!
Mersi. A fost foarte plăcut.
Pentru puțin.
- Să-ți fac…
- Îmi faci și mie?
Da.
Moșu' secret.
Mulțumesc.
Bracia și Bryon.
Ador un cuplu cu aliterații.
Nu prea. Uită-te la el!
Nu te uita efectiv la el, Max!
Bracia, e-un fleac.
Chestii de distribuție.
Toți se masează între ei. E ciudat rău.
Ghici ce!
Îl am pe Bryon ca Moșu' secret.
Facem schimb?
Nu, Max, e… E prea multă presiune.
Haide, acceptă!
Dă-mi-l.
Săruri de baie de lavandă locală,
chipsuri Cape Cod.
Care-s cele mai bune chipsuri de cartofi
la ceaun.
Nu mă cita pe mine mie însumi. E ciudat.
- Ce urmărești?
- Știu că avem o relație tensionată.
Ai delapidat fonduri
și apoi m-ai amenințat.
- Și mi-am cerut scuze.
- Ba nu, de fapt.
Nick, îmi pare rău.
Îți jur că nu i-aș face rău lui Paul.
Îl iubesc, pe cuvânt.
Mai mult, ador munca asta.
Mă pricep și vreau să continui.
Eram alt om când m-am mutat aici.
Nu aveam un viitor înainte,
o carieră, prieteni adevărați.
Te consider printre ei.
Deci… vreau să-mi fii cavaler de onoare!
Poftim?
Vă mai aduc un rând?
- Da.
- Salut! Ești bine?
Ești abătut de la o vreme.
Nu ești șugubăț ca de obicei.
Bun, ce-o vrea să însemne și asta.
Da, totul e bine.
Vă aduc băuturile.
- Nick, ar însemna mult pentru mine.
- Trebuie…
- Trebuie să mă gândesc.
- Bine.
Veșnic e
O decepție cu tine
Știu cu tine
E greu de crezut că e adevărat
Și m-am gândit…
E tare trist și frumos. Ce e?
E cântecul de jale
al lui Hunter despre mine?
Nu.
De fapt, pe ăsta l-am scris eu.
E superb, Padma. Îmi place mult.
Mersi!
- Ce scrii?
- O poezie.
Ginny, un rând la masa maică-tii.
Ce neobișnuit! Sunt șocată.
Auzi, Joe, am o idee.
Dacă Blue Farm ar organiza
o scenă deschisă?
- Nu.
- Poftim? De ce nu?
- Prea multă muncă.
- Clienți în plus.
Mark Cuban, du-i maică-tii vin!
Joe, zău așa! O să fie haios.
Lumea cântă cântece,
recită poezii, nu, Ginny?
Pot face comedie.
Comedie? Așa vrei să mă convingi?
Hai, Joe! Va face
ca Blue Farm să fie super.
Ce, Blue Farm nu e super?
Joe, spune da!
Nu.
Am încercat.
- Salut!
- Ce faci?
- Trebuie să pleci.
Poftim? De ce?
- Nu am probleme cu Padma.
- Pleacă odată!
Nu trebuie chinuită când lucrează.
De asemenea, iau cina la tata diseară.
Vii după?
- Bun, hai. Hai!
- Dar e…
Și intră prin față!
E o ușă de nuc de-un leat cu casa.
N-o poți rata.
Cynthia! Bună! Ce faci?
Minunat.
Vii la petrecerea de la club?
Fără tine nu aș fi putut intra.
Da.
Ura!
Ți-ar prinde bine să ieși din casă.
Hai, o să fie haios.
E o temă polițistă despre o crimă.
O petrecere cu crime?
Joe, mai poți aduce mâncarea, nu?
Nu, regret.
Mi-ar fi făcut plăcere, dar în seara aia
Blue Farm ține primul eveniment
la scenă deschisă.
Stai, serios?
Doamne! Deci pot să fac afișe.
Nu-i așa?
Bine, super!
Maică-ta nu gătește așa.
De când s-a mutat Paul la noi,
mâncăm mai sofisticat.
Mult cuscus.
- Deci s-a mutat de tot?
- Da, definitiv.
E bărbatul casei.
Când m-au prins c-am dat petrecerea,
a adoptat o atitudine paternă:
„Nu suntem supărați pe tine,
ci dezamăgiți.”
Poftim?
Da, precis ți-a spus mama.
Iartă-mă că te-am mințit.
Bine, atunci. Cum merge restul? Școala?
Proful de engleză avansată…
- Cu concursul de poezie?
- Da.
Vrea să aleg o carte
care reprezintă experiența afro-americană
ca să rezolve rasismul. Ura!
Măcar se străduiește.
Ce?
Ce carte reprezintă
experiența americană albă?
De veghe în lanul de secară?
Doar ție ți-a dat tema asta?
Da.
Vrea să găsească
singura carte neagră veritabilă
și vrea să o faci tu?
Deci să nu o fac?
N-am zis asta. Dacă adaugă cartea?
Ai face clasa să fie mai inclusivă.
- Deci să o fac?
- N-am zis asta.
Nu trebuie să-i diversifici tu
lista de lectură.
E treaba lui. El e profesorul.
Deci să nu o fac?
Când sistemul nu e făcut pentru tine,
ai în față două opțiuni.
Încerci să-l schimbi din temelii
sau poți să refuzi azi
și să te protejezi
pentru luptele mari ce vor urma.
Deci, ce zici să fac?
Orice vei decide,
sunt sigur că va fi corect.
Foarte util, foarte clar.
Poți alege cartea mea.
- Cine e?
- Nimeni.
Cunosc zâmbetul ăsta.
Înseamnă „mi-a scris cel pe care îl plac”.
E Marcus.
De vizavi?
E iubitul meu acum, oficial.
- Nu fă ca mama!
- Nu îți voi spune ce să faci.
Dar ai niște probleme acum.
- Vreau să te ocupi de ele.
- Da, înțeleg.
MESAJ DE LA SIMONE
„Nimeni” Simone iar?
Îți cunosc zâmbetul.
- Nu.
- Ba da.
Nu e zâmbet. E doar o mică grimasă.
Sfârâitul e cel mai important.
- Ginny, clătite!
- Clătite?
- Iată-mă!
- Arăți frumos, mamă!
- Mulțumesc.
- Ai suci capul bărbaților.
Și eu cred asta.
Nu poți purta așa ceva.
- Și Voldemort?
- Nu-i rosti numele!
Exact.
Piersicuță, e petrecere, calmează-te.
Marcus!
Pot să intru?
Nu vreau să te sperii,
dar cadrul ăsta uriaș e o ușă.
Pășești prin ea.
Știu că nu ești obișnuit.
De obicei te cațări pe burlan.
Nu e un portal secret.
Nu te va teleporta în ziua de ieri,
în buclă, la nesfârșit,
până rupi ciclul.
Nu e magică.
Nici capcană, nici șiretlic.
Doar o ușă.
- Te crezi amuzantă.
- Pe mine chiar mă distrează.
Haide!
Salut! Mă bucur să te revăd!
Să-ți reamintesc regulile casei?
Mai bine nu.
Știam că îmi veți strânge mâna.
Sunt în bucla asta de trei ani.
Bine, hai să nu-i încurajăm.
Chiar și-a pierdut mințile.
Dacă scapi nepedepsită de crimă,
nu ții petreceri pe tema asta.
- E tupeistă.
- E sadică.
Măi!
Nu înțelegi. E vina mea.
A făcut-o ca să mă apere
și, dacă nu eram eu, Kenny ar fi în viață.
- A murit din cauza mea.
- Nu.
Nu e adevărat.
Nu poți să o controlezi, nici ce face.
Cred că tu și Padma ar trebui
să aveți o discuție de final.
Nu vreau așa ceva.
O merită.
Eu mi-aș dori-o.
Bună ziua!
Mersi.
Pa!
Va fi haioasă terapia săptămâna asta!
Am o veste care nu-ți va plăcea.
Austin a cerut să se joace cu Zach Fuller.
Fiul Cynthiei?
Austin îl urăște. L-a înțepat cu creionul.
- Pasămite s-au împăcat.
- Nu-mi place.
Ți-am notat nemulțumirea.
Pentru petrecere,
vei fi colonelul Mustard. Ce părere avem?
Că am fost la multe chestii din astea
și-s doar plăcinte cu crab și șampanie.
Vreau să-i epatez.
Deja ești foarte epatantă.
De asta te iubesc atât.
În sfârșit mă simt de-a locului aici.
Mă simt excelent.
Asta da epatant!
Da.
Îți place ce vezi?
- Și mie îmi place.
- Da?
De ce nu mă lași
să te epatez mai departe?
Bine.
Zion, te sun mai târziu?
Trebuia să răspunzi?
- Vreau să vorbim.
- De ce sună?
Despre ce?
Ginny a făcut chef?
- Ce a făcut?
- Cine ce a făcut?
E Paul? E acolo? Ginny a zis că s-a mutat.
- Da, s-a mutat.
- Nu știa asta?
De ce nu mi-ai spus?
Sau că Ginny a făcut chef?
Că are un iubit nou?
- Vreau să fiu la curent.
- Ești.
Paul s-a mutat, Ginny a făcut chef,
are iubit nou.
Motociclistul. Nu-mi place.
Nu-mi place.
Nu ne place niciunuia.
Nu sunteți doar tu și Paul.
Locuiesc aici.
Suntem implicați toți.
- Ce spune Zion?
- Ce spune Paul?
Să ieșiți la o bere.
Să vă apropiați. Să vă cunoașteți.
- Așa a zis?
Grozavă idee! Trebuie să coexistați.
Suntem în aceeași barcă, trebuie
să ne implicăm etc. Ți-l dau pe Paul.
- Nu.
- Ba da.
- Ba nu.
- Ia-l!
Salut!
„Nick Throop, 35 de ani,
face parte din primărie.
Absolvent la Cornell, se ocupă de oraș,
având grijă ca Wellsbury
să funcționeze perfect.
Am zis să prezint
diferiți oameni de la birou.
Înțeleg ce faci.
Îmi gâdili orgoliul imens,
și merge, normal, căci sunt Leu.
Prea bine. M-aș bucura
să-ți fiu cavaler de onoare.
Nick! Înseamnă că ne-am împăcat?
Deci vii la petrecerea mea?
Am un concept pentru doamna White.
- Voi fi acolo cu Jesse.
- Așa deci, Jesse.
Cum le inventezi pe toate?
E plăcut. Pot să imaginez orice am chef
și creez un întreg univers.
E doar în creierul tău
și nu există, dar îi dai formă.
Cum ți se pare?
E senzațională.
Aveam o fantezie în care eram sexy trăsnet
și fosta mea vedea spectacolul
și-i venea să moară.
Sophie Sanchez, nu?
Eu, una,
aș alege asta.
- Îmi dai mâna?
- Da.
Nu te sufoc, nu?
Max, Doamne! Arată foarte bine.
Nu-i așa?
Nu e Silver demențială?
Sunt obsedată.
- Da, nu…
- Bracia!
Vreau să încep de la baladă.
Ești pregătită să încerci cu pianul?
- Da.
- Bine.
- O să ți-o scot.
- Da, sigur.
Bine, deci momentul acesta
e când Josephine își dă seama
că nutrește sentimente față de duce.
E melodia centrală.
Fără ea, nu avem nimic.
Și începem!
Nu am iubit niciodată pe cineva
Ai cărui ochi să vadă prin mine
Al cărui farmec să mă zăpăcească
Căci nu mă amuzi…
Cum ai mai fost?
Super. M-am distrat.
Mă gândesc la tine
de la discuția telefonică.
Știu.
Dar nu m-am ars, deci…
Nu m-am ars.
- Ai scris în jurnal?
- Da, poezii.
Poezii?
A fost ideea tatei.
Am scris odată o poezie despre identitate
și m-am simțit fantastic
să articulez totul,
până ce un profesor rasist
a numit-o neconvențională.
Iar acum mă persecută din nou
și nu știu ce să fac.
Nimeni din clasă nu spune nimic.
Sunt pe cont propriu. E enervant.
Știu cum e să crești
într-un oraș majoritar alb.
E important să găsești spații sigure
în oamenii din viața ta.
Cum e mama ta? E sigură?
Dacă e sigură?
E un spațiu sigur?
Simți că-i poți împărtăși problemele tale?
Nu.
De ce?
Când ești mică și te împinge un băiat
și-ți julești genunchiul,
fugi la mama și vrei să te îmbrățișeze
și să te liniștească.
Nu vrei să taie frânele
bicicletei băiatului.
Sunt lucruri pe care Georgia Miller
nu le poate repara.
Ai încercat să-i spui asta?
Meriți înțelegere, Ginny.
Înțelegere.
Mda…
Sunt atât de multe…
lucruri oribile în viața mea
despre care nimeni nu știe
și simt că trebuie
să țin mereu totul în mine.
Ce s-ar întâmpla dacă n-ai face-o?
Ești atât de drăguță!
Mamă, de ce nu m-ai pedepsit
pentru petrecere?
Îmi place să te văd fericită.
Ai avut două săptămâni grele.
Trebuia să te descarci.
Înțeleg.
Dar merit să fiu pedepsită. Am greșit.
Așa funcționează lumea.
Poftim, te-am pedepsit!
Nu asta spuneam.
Chiar, trebuie să discutăm serios
despre nuntă.
Exagerez dacă vreau
să fie în alb domnișoarele de onoare?
Ce părere avem?
Poți să-ți rogi prietenele
să se machieze la carnaval?
Și știi ce costum o să ai la petrecere?
Nu pot să merg la aia. Îmi pare rău.
Poftim?
Joe vrea să-l ajut
în seara cu scena deschisă, deci…
Ce nasol! Voiam să mă laud cu tine.
Bine, hai să facem scoverzi!
Ce e o scovardă?
- Sunt grozave!
- Absolut de acord.
Mulțumesc pentru organizarea de anul ăsta.
- A fost greu.
- Te iubesc, mamă.
Și eu te iubesc, mamă!
Mamă, prietena noastră Brodie
are invitați.
- Ziceam…
- Nu.
I-ați cerut scuze Georgiei
că i-ați necinstit casa?
- Scuze, Georgia.
- Ne pare rău.
- Să nu se repete!
- E formidabilă.
- Scoverzile-s strașnice!
- Vai, mamă, nu.
Da. Strașnice. Ești super, mamă.
- Tot pedepsită ești.
- Bine.
Ați aflat că sunt în Clubul Cartierului?
Doamne, e fantastic!
- Bravo!
- Mai vrea cineva limonadă?
Mai știți când Max, Abby și Norah au avut
taraba cu limonadă?
- Da, a fost foarte creativ.
- Vă amintiți cântecul nostru?
Când ești în deșert
Și e zăpușeală
Limonada-ți aduce răcoreală
Limonada te liniștește
Așa că vino acum și te cinstește
Mamă, mai știi taraba noastră cu limonadă?
Doar că n-aveam lămâi,
așa c-am folosit suc
și scriai pe etichetă:
„Stors proaspăt, organic”.
Da. Copiii-s nostimi. Mă bucur să-i am.
Și vecinul rasist din parcul de rulote
mi-a zis că-s pierde-vară.
Mulțumesc, Ginny, că ne-ai împărtășit
o amintire neprețuită din copilărie.
Apropo de copilărie,
ați auzit de domnul Adams?
Proful de spaniolă
care m-a făcut să plâng?
L-au concediat.
I-au găsit o revistă obscenă în birou.
- Glumești!
- E oribil!
Cum e posibil?
Chiar așa. Cine mai citește reviste?
Pun pariu că dl Gitten citește
reviste obscene.
Ginny, ar trebui să recomanzi asta
pentru carte.
Ce carte?
Nimic. Proful de engleză e enervant.
I-am zis tatei, nu-ți face griji.
Nu vreau să faci nimic.
Ce aș putea face?
Mă duc la baie.
Mamă, tocmai mi-a scris Brodie.
Am lipsi doar o oră.
- Te rog…
- Nu.
Te rog! Suntem tinere. Lasă-ne să trăim!
Ellen, dacă te-ajută, să știi
că fetele mi-au cerut iertare în scris.
Serios?
Au fost drăguțe.
Nu știu. Aleg o carte? Nu aleg o carte?
Ia dicționarul
ca metaforă a rasismului
omniprezent în America.
Să cugete la asta.
Nu vreau să-i dau lui Gitten satisfacția
de a se crede aliat
fiindcă a frunzărit Fragilitatea albă.
Ascultă…
Îți sunt alături.
- Bună!
Putem să intrăm? Nu vreau să văd
schimburi de fluide corporale.
Ne bem sângele unul celuilalt.
Bine.
Nu mai suntem pedepsite,
Georgia le-a zis mamelor noastre
că i-am cerut iertare în scris.
O minciună.
- Mergem la Brodie.
- Nu.
- Tu, nu.
- Bun, afară!
- Bună!
Bine, mergem la Brodie.
- Deci…
- Începe tu. Nu.
- Aș…
- Pot să…
- Știi ce? Voi…
Bine.
Încep eu.
Știu că te-ai culcat cu Georgia
înainte să ne logodim.
Deci chiar facem asta. Bine…
Bănuiesc că te-ai mutat aici să fii cu ea.
Așadar, întrebarea e:
am de ce să-mi fac griji?
Vreau ca Georgia să fie fericită.
Nu încerc să stric nimic.
N-aș fi aici la bere cu tine
dacă n-aș vrea să reușiți.
Dar le vei fi tată vitreg copiilor mei,
locuiți împreună. De asta-s aici.
Ginny e un copil grozav, apropo.
Felicitări!
Berea.
Berea ar ajuta. Joe, două beri, te rog.
Orice ai la halbă. Mersi!
Sunteți un cuplu drăguț.
Vă potriviți.
Mersi, omule. Înseamnă mult ce spui.
Mersi, Joe.
Și poate am cunoscut pe cineva.
Zău?
Da, e deosebită.
Bun așa. E minunat.
Da.
Scuze. Doamne!
Nu fi rău cu mine!
Ține.
- Scuze.
- Urât gest!
Cât trebuie să stăm aici?
Uite, iubitule, ia o pipă!
Livrare!
Jordan, ți-ai pierdut controlul.
- Ba tu!
- L-ai pierdut!
Cine urmează?
Bagă o bere!
Marcus, vrei una?
Ăsta e codul
pentru „scuze că te-am pocnit în față”?
Abs, ești necontrolată. Un strop.
- Ascultă!
- Da?
Unde mi-e berea?
E greu de făcut călare pe-un iac.
Cum vă simțiți?
Vă mai aduc ceva? Nota, poate?
Joe, nu cred că l-ai cunoscut pe Zion.
E tatăl lui Ginny.
A urcat pe Matterhorn și Annapurna.
- E foarte impresionant.
- Ba nu e.
- Ginny adoră să lucreze aici.
- Ne bucurăm. E un copil grozav.
Nu e așa de rea.
- Da.
- Mulțumesc, Joe.
Ce părere avem despre noul iubit?
Influență proastă? Dă petreceri.
- Precis fumează iarbă.
- Ginny nu fumează.
N-aș fi crezut vreodată
să fiu tată vitreg. Adolescenți?
E-o nebunie să o urmărești cum crește
și devine adult.
- Se confruntă cu asta acum.
- Serios?
Pare bine.
Încearcă să mușamalizeze.
Nu se plânge.
Da, Georgia e așa.
Fii cu ochii pe ea. Ține-mă informat.
Așa o să fac.
Mulțumesc.
Nimic nu e mai rău
decât să creadă că nu vrem
decât să stăm la subsol
ascultându-le muzica.
- Mă simt netalentată.
- Ești.
Nu e netalentată.
Marcus, cânți, da?
Nu, nu prea. Nu.
Asta e o minciună cât casa.
Cântă la de toate. Și la muzicuță.
- E foarte enervant.
- Serios?
Bine.
- Bine, mă rog.
- N-am zis să…
- O clipă.
- Asta ziceam.
- Se apropie?
- Sper că nu.
Drăcie!
Doamne!
- Acum înțeleg.
- Nu. Ba nu înțelegi.
Cică nu cântă.
Mi-e în joc masculinitatea, deci…
Abs, Abby, Abigail,
suie-mi-te pe spate. Hai!
Luăm mi minor, la șapte.
Gata?
Măiculiță…
Cât cântărești, fato? Doamne!
Doamne, Marcus, ești necontrolat.
- Bine.
- Ginny cântă la pian.
Ginny, nu ni te mai împotrivi!
Dă-i drumul, fato!
Ce cânți în minte.
- Așa a zis maică-ta.
- Da, sigur.
Cum ai învățat să cânți la pian?
N-ai crescut în sărăcie lucie?
- Poftim?
- Ce?
M-a învățat tata.
De asemenea, mucles!
Da! Îmi place când suntem răi cu Samantha!
Nu mă stârni, Abigail.
E nostim. Prietenii tăi sunt minunați.
Putem să plecăm?
Iubito, am venit!
Ești beat.
Da. Dar Zion? E cel mai tare.
Zău. Băiat bun, viață fascinantă.
Știu. De asta încă-l iubesc.
Și-acum m-am trezit.
Mii de draci!
- Ai o armă aici?
- Bun…
Până să te înfurii, pune-te în locul meu,
singură la bucătărie.
Intră un hoț. Sunt vulnerabilă.
Mi-am exprimat clar poziția
legat de asta, Georgia.
Habar n-ai cum e să fii mamă singură.
Ai dreptate, nu știu.
Dar află un lucru.
Deținerea de arme pentru apărare e un mit.
Toate statisticile arată
că tu sau copiii tăi
riscați să vă răniți sau să muriți
din cauza armei.
Riști să se întoarcă contra ta.
Bine, ne jucăm de-a statisticile?
Hai să ne jucăm!
Statistic, cel mai periculos loc
pentru o femeie e casa ei.
Măcar e înregistrat?
Măcar e legal?
Am interzis portul armelor la vedere
în oraș.
- Cum mă face să arăt asta?
- Bine.
Bine. Mă voi descotorosi de el.
Câte mai sunt?
Doar ăsta, pe cuvânt!
Scap eu de el.
Bine. Dar, dacă o să dea buzna aici
unul fioros și violent, o să regreți.
Ești frumoasă, mamă.
Ce vrei în punguța pentru căței?
Friptură? Homar? Paste?
Bună, Natalie!
Nu.
Nu, Natalie, să n-ai streptococ.
Acum îmi vine partenerul.
Natalie, știu că nu înțelegi
fiindcă ai 13 ani,
dar are un post bun.
Poartă costum. Are plan de pensie.
Rahat!
Salut! Arăți bine.
Bună!
Ți-am zis să nu vii la ușă,
ieșeam imediat.
Hai să ieșim amândoi!
Nu pot în seara asta.
- Sunt bolnavă.
- Ești bolnavă?
Mamă, mi-e foame.
Și cine e acolo?
- Cum te cheamă?
- Ginny.
Voiam să-ți spun că am o fiică.
Când?
După ce te îndrăgosteai de mine
și nu mai conta.
- Unde te duci?
- Unde e?
Oricine are un sertar.
Comandăm acasă.
- Da?
- Ginny, îți plac rulourile cu ouă?
Da.
Ginny! Mă obsedează mantourile maică-tii.
Cel de azi, cel verde, îl ador.
Azi? E aici?
Da, tocmai am văzut-o pe hol.
- Mamă!
- Pleacă de aici, Ginny.
- Ce faci?
- L-am sunat pe Zion. Mi-a zis de carte.
Nu merită să fie profesor.
Crezi că nu știu?
Și dacă te prind?
Crezi că mă lasă în pace?
Nu poți să faci tot timpul orice ai chef.
Exact de asta nu ți-am zis.
Habar n-ai cum îmi merge uneori.
Nu pot să-ți spun nimic
de teamă să nu faci o nebunie.
Nu las pe nimeni să-mi trateze fata așa.
Sunt mama ta.
Nimeni nu te iubește mai mult decât mine.
- Știu.
- Aș face orice pentru tine.
Da?
O știi.
E oribil.
Oribil lucru îmi pui în cârcă.
- Bună ziua!
- Dle Gitten. Bună!
Ea e mama mea.
Încântată.
Ginny mi-a povestit de d-ta.
Super, acum că ne-am întâlnit, vom pleca
și ne vom lua lucrurile.
SEARĂ DE SCENĂ DESCHISĂ
- Foarte tare.
- Știu, nu? Sunt foarte entuziasmată.
- Ce scrii? Alte poezii?
- Da.
Marfă. Pot să…
Mamă, e impresionant.
Mersi.
Le scriu ca să procesez mai ușor
unele chestii.
Asta a venit ușor.
S-o citești la scena deschisă.
- Nu.
- De ce?
Ai zis c-a venit ușor.
Cum arăt?
Nu fi așa!
Asta ni s-a refuzat toată viața.
Dar acum, nu suntem la petrecere.
Suntem petrecerea.
Am reușit.
Pentru asta am făcut totul.
Bună! Intrați!
Dumnezeule!
Bună seara!
Măiculiță!
Arătați incredibil.
Zice că arată grozav costumele noastre.
Cătușele-s beton! Fac parte din costum?
Le-am cumpărat cu costumul?
Da.
Paul, te ocupi de Uber?
Doamne, intrați!
- Măi să fie!
- Nick și Jesse.
Aveți chef de-o distracție criminală?
Cred că era în bucătărie cu arma penală.
Cred că a fost domnișoara Scarlet
cu otrava.
Bine.
Să nu terminăm distracția
înainte de Clubul Cartierului.
Hai, să mergem!
Stai să ajungem. Să mergem!
Pa, piersicuță. Distracție plăcută!
Veșnic e
O decepție cu tine
Cu tine, cu tine
Cu tine, e veșnic
O decepție
Cu tine…
Ești bine?
Credeam că vom avea parte de comedie
sau ceva.
Și poate ea e mai bună pentru tine
Poate de data asta vei rămâne
Pentru mine vei fi mereu acela
Acela care a plecat
Și de nimic nu-ți pasă cu adevărat
Aș vrea să nu-mi pese
A fost minunat să-mi descarc sufletul.
Scuze.
Ascultă, fii tu!
Ginny, ar trebui să-ți reciți poezia.
Serios. Ți-ar face bine.
Ați ascultat-o pe Padma Atlurie
de la Blue Farm,
organizatoarea serii.
Ați urmărit ultimele știri?
O fabrică de brânză a explodat
în Franța, da.
S-a făcut multă miZERie.
Huo!
E urât.
Vă mulțumesc tuturor c-ați venit.
E chinuitor.
Ar trebui să-ți citești poezia.
Banca tocmai ne-a anunțat
că ultima balanță a intrat în vacanță.
Bun așa. Urmează Ginny Miller
cu un număr senzațional, probabil.
Te-am văzut zâmbind.
- Jalnic!
- Ți-a plăcut.
Bună seara!
Am încercat să-mi folosesc mai mult
glasul, așa că iată!
Sunt prea mare sub pat să încap?
Sunt prinsă-n furtună
Dar furtuna-i în al meu cap
Tot ce văd e fulger
Tot ce aud e tunet
Un bubuit după altul e singurul sunet
Odată am fost oarbă, dar acum văd bine
Legătura de ochi s-a desprins de pe mine
Dar oricât încerc ochii să-nchid
Să-i țin strâns și să mă-ntorc în beznă
La a nu ști, la a crede
Căci acum că știu
Știu ce trebuie pentru tine să fac
Ce m-ai făcut a fi
Și-aș da orice să șterg cu buretele
Să frec și să frec pata să iasă
Dar tatuajul de șters e greu
Căci acum, vezi tu, vinovată-s și eu
Scrâșnesc și bolborosesc până mă fac crudă
Coardele vocii vibrându-mi
De crude și vitale adevăruri
Că trebuie să vorbesc
Că trebuie să auzi
Limba-mi șerpuind
De povara necuvenită a tăcerii
Dar sunetul mi se înăbușă-n gât
Un nod tare și gros eu înghit
Se spune că mama știe ce e bine
Dar dacă sunt lucruri
Neștiute de mama?
Părul ți-l poate-mpleti
Dar tot o admiră pe Scarlett O'Hara
Mereu spui că-s reflexia ta
Dar nu pot să m-ascund după zâmbetul tău
Și de unde mă aflu
Suntem de părți opuse-ale oglinzii
Noi două împotriva lumii?
Dar lumea vrea să mă înhațe
Cum nicicând nu vei ști sau simți
Cum poți ști dacă e real?
Am obosit să sufăr tăcută
Azi, voi tropăi și voi țipa și voi striga
Până ce mă voi goli de toate cuvintele
Doar știind, văzând
Așa am fost acceptând
Mâinile ude, odată curate
Murdare de nevrute păcate
Cuvinte ce nu le-am spus
Dragoni ce nu am răpus
Păcatul îl moștenesc
Și devin monstrul din care-am ieșit
- Mai ești?
- Nu vreau să merg acasă.
Frumos monologul tău!
- Ba nu.
- Știi ce-mi doresc dintotdeauna să fac?
Ce?
Scuză-mă!
Nu mă dai afară din barul meu.
Nu! Ce faci?
Mamă, Doamne, se duce la fund?
Stai, nu e tot.
E vâslaș? Asta vrei dintotdeauna să faci?
E foarte frumos,
dar e timpul să ieși din spatele barului.
Iartă-mă, n-am vrut să…
Îmi pare rău, mamă.
Nu credeam c-ai să vii astă-seară.
Mi s-a terminat petrecerea.
Am zis să-ți fac o surpriză.
Uneori nu-mi vine să cred
cât de repede ai crescut.
Ești atât de deșteaptă și de creativă!
N-am fost nici la liceu, dar tu…
ești un miracol.
Nu pot să cred
că una ca tine a ieșit dintr-una ca mine.
Mamă…
Aș vrea ca mama să poată înțelege.
Nu știu cum reușește.
Să țină ferecat tot ce e rău.
E o forță.
Se mișcă neîncetat.
Nimic nu ar putea-o înfrânge.
Bună ziua! Sunt Gil Timmins.
Tată?
Subtitrarea: Andrei Albu